		Resumo da palestra 15/05/2020

Julio Lima

Decidiu fazer TDS para fugir de português e Matématica. E chegou a conlusão que não conseguiria ser muito bom se não soubesses essas duas "matérias".
Ele perseguiu por muito tempo o desenvolvimento de sistemas, mas em um certo momento encontrou a parte de teste de software.
Chegou a conclusão que ela aprenderia muito mais, se começasse a ensinar, foi aonde ele começou a escrever artigos, workshops, palestras. E isso servio como um alavanque para ele.
Deixou bem claro, a ideia que temos, que algumas matérias não pensamos ser importante, ele deixa bem claro que se não tivesse visto algumas matérias, não teria atingido o ponto que ele atingiu hoje.
Deixou bem claro, que tudo oque aprendemos, praticamos e buscamos mais sobre, vai ter uma boa recompensa lá na frente, pois isso foi oque ele aprendeu ao decorrer de sua vida.
Relatou sobre uma história sobre sua primeira aula no mestrado, aonde teve que programar um "formigueiro". 
=> "Se você olhar para a natureza, você consegue encontrar resoluções para seus problemas."...
Explicou parte de seus código que ele cita em seu artigo qe foi aceito no I3A (acho que é este o nome KKKK).
Explicou oque é uma build, e seu funcionamento em um "versionamento de código", citou git como exemplo, e github como exemplo de armazenamento.
Explicou o ponto de raciocinio por trás das build anomalas, que o trabalho dele é poupar horas, aonde entra o algoritmo de seleção negativa.Inpirado em um sistema imunológico humano, e a machine learning, ele foi capaz de identificar 99% dos erros em uma build, assim fazendo o desenvolvedor, poupar muito mais tempo em suas manutençoes de "erros". 


Achei muito bom, a parte como ele deixou claro que tudo oque estudamos é usado em um certo momento. E abriu os olhos como temos coisas a + para estudarmos, para irmos atrás, e como o leque de opções vai muito além do que a gente imagina. É assustador quanto mais estudamos, mais encontramos coisas para estudar.
